---
title: 浏览器不兼容h5
date: 2017-04-16 19:23:38
tags: Learning Note
---

在进行毕业设计的过程中 遇见了浏览器不兼容h5的问题
**第一种方法：IE9以下版本的IE将创建HTML5标签， 非IE浏览器会忽略这段代码，因此不会发生http请求，也就不影响网页执行效率**

```html
<!--[if lt IE9]>
<script>
(function() {
if (!
/*@cc_on!@*/
0) return;
var e = "abbr, article, aside, audio, canvas, datalist, details, dialog, eventsource, figure, footer, header, hgroup, mark, menu, meter, nav, output, progress, section, time, video".split(', ');
var i= e.length;
while (i--){
document.createElement(e[i])
}
})()
</script>
<![endif]-->
```
**第二种方法：在你的网页中引入Google的html5shiv包（推荐）**
```html
<!--[if lt IE9]>
<script src="http://html5shiv.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"></script>
<![endif]-->
```
但是不管使用以上哪种方法,都要初始化新标签的CSS.因为HTML5在默认情况下表现为内联元素，对这些元素进行布局我们需要利用CSS手工把它们转为块状元素方便布局

/*html5*/
article,aside,dialog,footer,header,section,footer,nav,figure,menu{display:block}
但是如果ie6/7/8 禁用脚本的用户,那么就变成了无样式的"白板"网页,我们该怎么解决呢?

我们可以参照facebook的做法，即引导用户进入带有noscript标识的 “/?_fb_noscript=1”页面，用 html4 标签替换 html5 标签，这要比为了保持兼容性而写大量 hack 的做法更轻便一些。
```html
<!--[if lte IE 8]>
<noscript>
<style>.html5-wrappers{display:none!important;}</style>
<div class="ie-noscript-warning">您的浏览器禁用了脚本，请<a href="">查看这里</a>来启用脚本!或者<a href="/?noscript=1">继续访问</a>.
</div>
</noscript>
<![endif]-->
```
引导用户开启脚本,或者直接跳转到HTML4标签设计的界面。

其他：

1. Dean Edwards的IE7.js (以及 IE8.js, IE9.js)

这个玩意估计是试图让IE支持CSS3属性的鼻祖，还算蛮强大，就是性能开销较大，要解析很多文件脚本，给DOM添加大量的元素以及ClassName。

2. Aaron Gustafson的 eCSStender

此方法支持@font-face, CSS3 选择器, 以及 CSS3 Backgrounds 和 Borders。

3. Drew Diller的 DD_roundies

这是一个基于IE VML实现一些CSS3效果的。

4. Remiz Rahnas的border-radius.htc

此方法使用htc文件，配合VML实现，缺点在于不能自动适应目标元素的位置和大小，所以不能适用于动态脚本环境。

5. Nick Fetchak的 ie-css3.htc

关于此方法，我在前面的"让IE6/IE7/IE8浏览器支持CSS3属性"这篇文章中已经做过介绍。我是建议您看看这篇文章，倒不是ie-css3.htc这个玩意多么好，而是文中对htc文件以及VML预言做了些介绍，对于您了解IE下实现类似CSS3效果原理有所了解。

6. Keith Clark的ie-css3.js

这是个与IE7.js类似的项目，其选择器可借助其他JavaScript库，所以其本身较小。

7. zoltandulac的cssSandpaper

这是一个使用IE滤镜实现一些CSS3属性的方法。

8. css3pie的css3 PIE.htc

支持：border-radius圆角 、 box-shadow 盒阴影 、 gradient渐变 、 multiple background images多背景 。

下面对第8第方法的做一下简单介绍：

官方网站：http://css3pie.com/

使用方法：

第一步：下载css3 PIE.htc 文件

第二步：将PIE.htc文件上传到你的网站目录中，上传到目录哪里都可以，只要你记住这个目录。

第三步：创建html文件，写一段css3代码，并引入PIE.htc，如下面这段：
```css3
#id { 
border: 1px solid #999; 
-webkit-border-radius: 10px; 
-moz-border-radius: 10px; 
border-radius: 10px; 
behavior: url(path/to/PIE.htc); 
} 
```
注意：.htc 文件路径是相对于html文件的路径，而不是相对于css文件。

已知的一些问题：

此方法并不是万能的，也有一些局限性和需要注意的地方。

1. z-index相关问题

IE下这些CSS3效果实现是借助于VML，由VML绘制圆角或是投影效果的容器元素，然后这个容器元素作为目标元素的后兄弟节点插入，如果目标元素 position:absolute 或是 position:relative，则这个css3-container元素将会设置与之一样的z-index值，在DOM tree中，同级的元素总是后面的覆盖前面的，所以这样就实现了覆盖，又避免了可能有其他元素正好插入其中。

所以，问题来了，如果目前元素的position属性为static，也就是默认属性，则z-index属性是没有用的，无覆盖可言，所以此时IE浏览器 下CSS3的渲染是不会成功的。要解决也很简单，设置目标元素position:relative或是设置祖先元素position:relative并 赋予一个z-index值（不可为-1）。

2. 相当路径的问题

IE浏览器的behavior 属性是相对于HTML文档而言的，与CSS其他的属性不一样，不是相对于CSS文档而言的。这使得使用pie.htc文件不怎么方便。如果绝对路径于根目 录，则CSS文件不方便移动；如果相对路径与HTML文档，则pie.htc文件在不同HTML页面见的重用性大大降低。同时，诸如border- image后面的URL属性路径也不好处理。

3. 缩写的问题

使用PIE实现IE下的CSS3渲染（其他方法也是一样），只能使用缩写的形式，例如圆角效果，我们可以设置border-top-left-radius表示左上圆角，但是PIE确实不支持这种写法的，只能是老老实实的缩写。

4. 提供正确的Content-Type

要想让IE浏览器支持htc文件，需要一个有着"text/x-component" 字样的content-type 头部，否则，会忽视behavior。绝大数web服务器提供了正确的content-type，但是还有一部分则有问题。

如果您发现在您的机子上PIE方法无效，也就是htc文件这里指pie.htc文件无效，检查您的服务器配置，可能其需要更新到最新的content-type。例如对于Apache，您可以在.htaccess文件中做如下处理：

`AddType text/x-component .htc `  

但是，由于某种原因，您无法修改服务器配置（例如公用主机，或是空间服务商提供的服务器），您可以用一个PHP文件来间接调用htc文件。我只要给你看下这个PHP文件的代码您就知道什么意思了，如下：
```php
<?php 
header( 'Content-type: text/x-component' ); 
include( 'pie.htc' ); 
?>
```
通过PHP文件来增加一个含有"text/x-component"字样的Content-type头，同时调用pie.htc文件。

关于上面所示的php文件，您可以狠狠地点击这里：pie.php(右键 – [目标|链接另存为])，或者您可以直接新建一个php文件，把上面的两行代码复制进去。或者在本文提供的原始打包资源的wrappers文件夹里面也有此php文件，不过名称是大写的。

如果您使用上述php文件，您需要将pie.php和pie.htc放在同一个文件夹目录下，同时CSS中的behavior写法应该是：
```php
　　behavior: url(pie.php);
```