---
title: 圣杯布局与双飞燕布局
date: 2017-11-11 20:10:58
tags: Learning Note
---

#### 圣杯布局

固比固布局

圣杯布局的出现是来自于a list part上的一篇文章[In Search of the Holy Grail](http://www.alistapart.com/articles/holygrail/)。比起双飞翼布局，它的起源不是源于对页面的形象表达。在西方，圣杯是表达“渴求之物”的意思。而双飞翼布局则是源于淘宝的UED，可以说是灵感来自于页面渲染。

通过缩放页面可以发现，随着页面的宽度的变化，这三栏布局是中间盒子优先渲染，两边的盒子框子固定不变，即使页面宽度变小，也不影响我们的浏览。**注意：当你缩放页面的时候，宽度不能小于700PX，为了安全起见，最好还是给body加一个最小宽度!**

```html
<header><h4>Header内容区</h4></header>
<div class="container">
	<div class="middle"><h4>中间弹性区</h4></div>
	<div class="left"><h4>左边栏</h4></div>
	<div class="right"><h4>右边栏</h4></div>
</div>
<footer><h4>Footer内容区</h4></footer>
```

**此时一定要注意，父元素的的三栏务必先写中间盒子。因为中间盒子是要被优先渲染嘛~并且设置其自适应，也就是width:100%。**

```css
header {
  width: 100%;
  height: 40px;
  background-color: darkseagreen;
}
.container { 
  height:200px;
  overflow:hidden;
}
.middle {
  width: 100%;
  height: 200px;
  background-color: deeppink;
  float:left;
}
.left {    
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: blue;
  float:left;
}
.right {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: darkorchid;
  float:left;
}
footer {
  width: 100%; 
  height: 30px;
  background-color: darkslategray;
}
```

此时，三栏并没有在父元素的一行显示，就是因为中间盒子我们给了百分之百的宽度。所有左右两个盒子才会被挤下来。
那么如何让它们呈现出一行三列的效果呢？那就要让左边的盒子要到中间盒子的最左边，右边的盒子到中间盒子的最右边。换个想法，如果中间盒子不是100%的宽度，那么按照文档流，左边的盒子一定会在中间盒子的后面显示，接着显示右边的盒子。但是现在中间盒子是满屏了的，所以左右两个盒子被挤到下一行显示。我们要做到的是让左右两个盒子都上去。可以使用CSS的负边距(negative margin)。

1. 让左边的盒子上去

   需要设置其左边距为负的中间盒子的宽度，也就是`.left {margin-left:-100%;}`。这样左盒子才可以往最左边移动。

2. 让右边的盒子上去

   需要设置其左边距为负的自己的宽度，也就是`.right {margin-left：-200px;}`。这样右盒子才可以在一行的最右边显示出自己。

此时，我们初步实现了效果，然而我们的工作才刚刚开始。此时的中间盒子是自适应的宽度，所以中间盒子的内容会被左边的盒子给覆盖掉一部分。

首先:利用父级元素设置左右内边距的值，把父级的三个子盒子往中间挤。`.container{padding:0 200px;}`这里的200px就是我们想要设置的左右盒子的宽度，此时先预留好。

最后`.left{ position: relative; left: -200px;}`
`.right{position: relative;right: -210px;`

其实还有另外的解决方案`.middle{padding-right:200px;padding-left:200px;box-sizing:border-box;}`但是这种方案对以后的发展不利，限制了以后可能的使用场景。

还有`.middle {width: calc(100% - 400px);margin: 0 auto;}`不过这种写法职能兼容IE9及以上版本，而且性能不是很好。

#### 双飞翼布局

圣杯布局，为了中间div内容不被遮挡，将中间div设置了左右padding-left和padding-right后，将左右两个div用相对布局position: relative并分别配合right和left属性，以便左右两栏div移动后不遮挡中间div。

双飞翼布局，为了中间div内容不被遮挡，直接**在中间div内部创建子div用于放置内容，在该子div里用margin-left和margin-right为左右两栏div留出位置**。
多了1个div，少用大致4个css属性（圣杯布局中间divpadding-left和padding-right这2个属性，加上左右两个div用相对布局position: relative及对应的right和left共4个属性，一共6个；而双飞翼布局子div里用margin-left和margin-right共2个属性，6-2=4）
